Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 17]
Pumasok ka.
Ministro Wen,
Nandito ako para kunin ang iyong mga sukat.
Sige.
Well...
Dito na lang natin gawin.
Okay.
Mangyaring itaas ang iyong mga armas.
Hawakan lamang ang iyong mga braso nang diretso.
Napakaraming sukat.
Hindi mo ba kailangang isulat ang mga ito?
Iniingatan ko ang mga ito sa aking ulo.
Mangyaring ibaba ang iyong mga braso.
Napakaraming numero na dapat tandaan.
Ito ay isang sukat lamang ng isang tao.
Naaalala ko sila.
Halika na. Ipagpatuloy mo.
Ministro, sabi ni Direktor Fang
dapat nating gawin
ang mga sukat ng suit dito. tama ba yun?
Oo.
Masyadong maraming tao.
Punta tayo sa conference room.
Okay. Tara na.
Gumagana din ang conference room.
Tapos na ang iyong mga sukat.
Hindi mahalaga kung saan natin ito ginagawa.
Tara na.
Mangyaring umupo.
pwede ba?
Syempre.
Curious talaga ako—
iyong mga landscape
magkaroon ng ugnayan ng impresyonistang Pranses na
si Monet,
ngunit ang iyong mga larawan,
lalo na itong isang babaeng manggagawa,
ipakita ang impluwensya
ng Soviet realist na si Repin.
Paano mo pinamamahalaan
pagsamahin ang dalawa?
Maaari mo bang ihinto ang pag-inom ng magarbong bagay na ito?
Mapupuno ba nito ang iyong tiyan?
Umiinom din ako.
Ang sarap.
Dito ka nakatira ngayon.
Ibang iba
sa tinitirhan mo noon.
Dapat mong panatilihin ang mabuting relasyon
sa iyong mga kapitbahay.
Masyadong mahina ang boses mo. Hindi ka namin marinig.
Sa panahon ng Eastern Jin Dynasty...
Nang maglaon, ang mga karaniwang tao ay nagsimulang gumamit ng…
Ministro Wen?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
salamat po.
alam ko
iba ang sense of aesthetics mo
mula sa kanila.
Iyan ay isang layunin na katotohanan.
Pero sa tingin ko
maaari mo silang gabayan, tama?
Paano mo nalaman na hindi ako aalis?
I mean...
kung hindi ka aalis.
Itong panulat…
Kanina ko pa to nagamit.
Ang sarap sa pakiramdam sa kamay.
Gusto kong magkaroon ka nito.
Sana manatili ka
at patuloy na lumikha.
Ministro Wen?
Daan ka lang ba?
Oo,
ako.
Anong libro ang binabasa mo?
Isang talambuhay ni Van Gogh.
Hindi mo magugustuhan.
Bakit hindi?
Van Gogh
ay masyadong sensitibo.
Mga artista
ang lahat ay masyadong sensitibo.
Ngunit para sa isang artista,
pagiging sensitibo
ay hindi isang masamang bagay.
ngayon,
May sasabihin talaga ako sayo.
Hindi mo na kailangang sabihin.
Bakit?
Alam mo kung ano ang sasabihin ko?
ginagawa ko.
Sinabi na sa akin ni Director Fang.
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan kong mabuti ang sarili ko.
Magsisikap ako
at mamuhay ng maayos.
ayos lang ako.
alam ko
malakas ka.
walang tao
madali kang mababago.
Kung gayon...
Babalik ako ngayon.
aalis na din ako.
Gawin.
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito si Xu Ke,
ang aking propesor sa kolehiyo.
Siya ay isang mahusay na makata, napakatalented.
Ito ang aking hipag, si Yi Yi.
Diba sabi mo lalabas ka
kasama ang iyong mga kaklase ngayon?
Narinig kong nandoon ka rin,
kaya hiniling ko na sumama.
magkakilala ba tayo?
Sinabi sa akin ni Qing ang lahat tungkol sa iyo.
Karangalan kong pumunta sa spring outing
kasama mo ngayon.
Propesor Xu,
sundan mo siya.
Iyong bike!
Iyong bike.
Propesor.
Ms. Yi,
bakit hindi ka sumama sa amin?
Okay lang ako na pinapanood ka lang mula dito.
Hunyo sa Shanghai
ay ang aking paboritong oras ng taon.
Tumingin sa langit,
ang mga puno,
ang hangin,
ang damo,
at ang ilog.
Kapag nagsama-sama silang lahat,
may pinukaw sila sa puso ko.
ikaw naman?
Ang aking kalooban ay hindi nagbabago sa mga panahon.
Sinabi sa akin ni Qing ilang araw ang nakalipas
na makikilala kita ngayon,
kaya gumawa ako ng tula para sayo.
Sa tingin ko ang ating resonance bilang mga intelektwal
madalas ay namamalagi sa mga salita.
Hayaan mo akong basahin ito para sa iyo.
ulan ng tagsibol
hinihikayat ang mga bulaklak ng peach na ngumiti;
mga gabi ng tag-init
ilabas ang sigawan ng araw;
ang hangin ng taglagas ay nagpapakalat
ng kalungkutan ng mga nahulog na dahon;
niyebe sa taglamig
binabalot ng pilak ang lupa.
Ngunit may isa pang tanawin—
isang ilog
ng banayad na liwanag ng bituin—
yan ang biyaya ng ngiti mo.
Yung ngiti mo
nagbibigay liwanag sa aking araw,
mas maliwanag kaysa sa isang libong araw.
Yung ngiti mo
nagbibigay liwanag sa aking araw,
mas maliwanag kaysa sa isang libong araw.
Ms. Yi,
ito ay para sa iyo.
salamat po.
Sa tingin ko ang aking tula
ay medyo ordinaryo sa pamamaraan,
pero naniniwala ako
mayaman ito sa emosyon.
Kaya hindi ito masyadong masama.
Anong klaseng emosyon?
Ang paghanga ko sayo.
Hindi mo pa nga ako kilala.
Bakit mo ako hinahangaan?
Kaya, ano sa palagay mo?
Talented naman siya diba?
sa iyo ito.
hindi mo gusto ito?
Malamang ayaw niya ng pink.
Kalihim Zhao,
subukan ang dayuhang alak na ito.
ang aking Mercedes
Magaling magmaneho, tama ba?
Sa ngayon,
gusto ito ng lahat ng kabataang babae sa Shanghai.
Anong tawag dun?
Mga palengke?
Mercedes.
Hindi masama.
Pag pinindot ko ang pedal...
napakasarap sa pakiramdam.
Parang palaso.
Katulad ng dati
singilin sa likod ng kabayo sa labanan.
Tulad ng sinasabi natin sa aking bayan,
ito ay
mahusay na mabuti,
mabuti naman.
Durn mabuti!
Dito.
Hindi pa rin ako masanay sa
mga banyagang bagay na ito.
Dito.
Mayroon kaming Chinese wine dito.
No wonder sabi nila
alam mo talaga ang mga kotse, Secretary Zhao.
Tulad ng alam mo,
nag-iiwan ng kotse na nakaparada nang napakatagal
masama sa makina.
Hindi ako nagda-drive
na Mercedes magkano.
Secretary Zhao,
paki-drive ito ng ilang araw pa.
Inom tayo.
Eto para sayo.
Kalihim Zhao,
sa lakas ng loob na ibinibigay sa akin ng inuming ito,
hayaan mo akong magsalita ng tapat.
Sige na.
hindi ko akalain
para kang opisyal.
Bilang isang kalihim ng partido ng probinsiya,
dapat mag-enjoy ka
ang paggamot
na kasama ng posisyon.
Tingnan mo na lang ang mga opisyal na nauna sa iyo—
sila ay punong-puno ng kanilang sarili.
Sobra na ang sinabi ko.
Kalihim Zhao.
Mr. Fu.
Totoo ang sinabi mo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
ang bansang ito ay napanalunan natin.
Oo.
Noong lumaban tayo sa mga Hapon,
nanatili kami ng mga araw at gabi
sa mga kuweba
at mga lagusan,
walang kagat na makakain.
Kaya ngayon kung kumain ako at uminom ng kaunti,
hindi naman masyadong magtatanong yun diba?
Syempre hindi.
Narito sa iyo, Kalihim Zhao.
Tsaka ako man lang
ang pinakamataas na opisyal sa rehiyon.
Dito.
Isa pang inumin.
Tama na.
Pagkatapos nitong inumin,
Ako dapat ang pupunta.
Kalihim Zhao,
napakaluma na ng relo na ito.
Bakit suot mo pa?
anong ginagawa mo
Ang isang ito
tugma pa
na may "Mercadas."
Hindi hindi.
Pakinggan mo lang ako.
Kalihim Zhao.
Hindi ito nararapat.
Halika na.
Ito ay ganap na napupunta
kasama ang Mercedes na iyon.
Ang mga batang babae
mas gusto ito.
Tara, inom tayo.
Ganoon ba?
Eto para sayo.
Kung kailangan mo ng anuman, huwag mag-atubiling magtanong.
Sige, sige.
alin,
pagkatapos nitong kainan,
sasabihin natin ang ating pansamantalang paalam.
Pagdating mo doon, kailangan mong magtrabaho nang husto.
Oo.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Sige.
Paalam.
Magpaalam na rin kay Ministro Wen.
Oo.
Paalam, Ministro Wen.
Direktor Fang,
kahit saan man ako magpunta,
Palagi akong magiging estudyante mo.
Hindi kita pababayaan.
Ministro Wen,
nitong nakaraang panahon
nagtatrabaho sa iyo,
ako talaga
nagdulot sa iyo ng maraming problema.
napagtanto ko
Masyado pa akong bata
at laging sabik para sa mabilis na resulta.
Sa bago kong posisyon,
Magpapakumbaba ako, matiyaga,
sumasalamin sa sarili,
at masipag sa aking trabaho.
At...
Nais din kitang bigyan ng payo.
Lagi kang abala sa trabaho.
Mangyaring tandaan na kumain sa oras
at makapagpahinga ng sapat.
May iba pa ba?
Iyon lang.
salamat po.
Magsumikap.
Aalis na ako, Director.
Magkamay tayo.
Magsumikap.
Tara na.
Paalam, Ministro Wen.
Okay. Paalam.
Paalam.
Wen Pu.
Wen Pu, saan ka pupunta?
Ano ang tinitingnan mo?
Ito ang kotse ni Fu Zihe, hindi ba?
Nakasakay na ako kanina.
Balita ko
ito lang ang Mercedes sa Shanghai.
Kakaiba.
Iba ang plaka.
Iba ang plaka?
[Shengli Garment Factory]
Gawin.
Sabay tayong magdinner mamayang gabi.
Wala ka bang date ni Mr. Yang?
Ang date namin ni Mr. Yang
hindi salungat sa iyong hapunan
kasama si Professor Xu.
Mukhang maganda.
Napaka-authentic ng Italian restaurant dito .
Gusto kitang imbitahan, Ms. Yi.
Hindi salamat, Propesor Xu.
May gagawin pa ako.
Treat kita sa ibang araw.
Propesor Xu,
Malakas ang personalidad ni Yi
at mahal na mahal ko ang kapatid ko.
Maging matiyaga.
Bigyan mo siya ng oras.
Ikaw ay eksakto
kung paano ko naisip na ikaw ay magiging-
matalino,
banayad,
tapat,
at malakas ang loob.
Bihira ang mga babaeng katulad mo.
Libre ka ba bukas?
Halika sa aking studio.
I think we're a good match.
See you bukas.
Propesor Xu,
huwag pumunta doon ng walang dala.
Magdala ng bote ng alak.
Mahusay. Sobrang saya ko.
Mahusay! Sobrang saya ko!
Talagang talented.
Kumuha ng tubig.
Okay.
Ministro.
alin,
nandito ka.
Nagkita ulit tayo.
Please, umupo ka na.
Hindi hindi.
Well, ako...
Hindi pa ako nakakaupo sa sofa.
Kukuha ako ng upuan.
Sige, upo ka dito.
Okay.
Kukuha ako ng tubig.
Ministro, ako mismo ang gagawa.
Hindi na kailangan.
Guest ka ngayon.
Huwag maging magalang. Umupo ka.
Well...
Sige na.
Sige.
Dalhin ko ang tubig mo dito.
Ministro,
sorry sa abala sa iyo.
Well,
para sa seryeng ito ng mga ulat,
iyong departamento
ay ang unang hinto.
Bakit?
Dahil sa tingin ko
pakikipanayam sa isang lider na tulad mo,
isang mahusay na pinuno,
maaaring itakda ang tono
para sa buong serye.
Okay.
Pamilyar ka sa lahat ng tao dito.
Kami ay ganap na makikipagtulungan sa iyo.
Umupo ka na.
Oo naman.
Ministro,
tiningnan mo ba
ang outline ng panayam?
Oo, meron ako.
Kami...
hindi kailangang mag-alala tungkol sa balangkas.
Malaya lang tayong mag-usap.
Alam ko ang mga hangganan.
Sige.
Sige sa iyong mga katanungan.
Anong yugto sa tingin mo
ang sosyalistang pagbabago ng Shanghai
industriya at komersyo ay nasa?
[Shengli Garment Factory,
isang Public-Private Partnership]
Lahat ng sinabi mo ay walang pinagkaiba
mula sa mga gabay na prinsipyo ng sentral na pamahalaan
.
Sa tingin mo ba
Dapat iba ang sagot ko sa kanila?
Hindi.
feeling ko lang yun
isang mahusay na pinuno tulad mo
dapat magkaroon ng sariling pang-unawa
at interpretasyon.
Ang aking pang-unawa at interpretasyon
lahat ay nasa aking naunang sagot.
Kailangan mo bang ulitin ko?
Hindi na kailangan.
Alam mo
Ako ay isang mabilis na note-taker.
Magrereview ako mamaya.
Ministro,
narinig ko
may prinsipyo ka
na bilang isang pinuno,
ang isa ay dapat makamundo
asetiko pa.
Ang konseptong ito ng "makamundo ngunit asetiko,"
sa pagkakaintindi ko, ay isang Puritan concept.
ikaw ba
naniniwala sa pilosopiyang ito?
Ang tanong na ito
ay wala sa outline ng panayam.
Hindi mo kailangang sagutin ito.
ayos lang.
kaya kong sagutin yan.
Ang mga komunista ay hindi mga Puritan.
Ang "makamundo ngunit asetiko" ay isang metapora lamang.
Hindi naghahanap ng pansariling pakinabang
at paglilingkod sa publiko nang may integridad
ang hinihingi ko sa sarili ko.
Naniniwala ako sa komunismo.
Ang paninindigan na ito
hindi nagbago mula noong araw
Sumali ako sa rebolusyon.
Pero kaya mo ba talaga
maglingkod sa publiko nang may integridad
at hindi naghahanap ng pansariling pakinabang?
Ito ay isang bagay
bawat Komunista
dapat gawin at dapat gawin.
Mabuti.
G. Yang.
Hello.
Hello, Mr. Yang.
G. Yang.
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Hindi mo pa naisuot ng maayos ang iyong sumbrero.
Ilagay ito sa tuwid.
Ang sumbrero mismo ay baluktot.
Ayusin mo!
Subukang ituwid ito sa abot ng iyong makakaya!
Bukod, bilang isang electrician,
bakit ka nakaupo dito walang ginagawa
sa halip na magtrabaho?
Natutulog ka ba
Nalipat ka na.
Bakit mo pa ako pinapakialaman?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
kaya ko na
hindi lang ikaw ang sinusubaybayan,
kundi pati na rin ang iba pa dito.
Intindihin?
Oo, Ginoong Yang.
Magtrabaho ka na.
Hello, Mr. Yang.
-Hello.
-Kumusta, Ginoong Yang.
Ms. Yi,
Wala akong nararamdamang signs ng pagluluto dito.
Lalabas ba tayo para kumain?
Narito ang ilang tubig.
Tinanong kita dito ngayon
kasi may sasabihin ako sayo.
Marami din akong gustong sabihin sayo.
Sumulat ako ng tula
para ipahayag ang aking nararamdaman.
Hayaan mo akong basahin ito sa iyo.
Isang banayad na simoy ng hangin
humihip ng mahina.
Parang tumahimik ang buong mundo.
Tanging ang imahe mo sa larawan
gumising sa bukang-liwayway ng aking puso.
Sana maintindihan mo ang pagmamahal sa aking mga mata.
Maghihintay ako sa katahimikan!
Maghihintay ako sa katahimikan
sa sandaling magkaugnay ang ating mga puso.
tapos ka na ba
Hindi ko alam kung ano ang sinabi ni Qing sa iyo.
hindi kita gusto.
Bakit?
Walang dahilan. ayoko lang sayo.
Ms. Yi,
hindi mo kailangang itago ang iyong nararamdaman.
Sinabi sa akin ni Yunqing ang lahat.
Ikaw at ang iyong asawa ay lubos na nagmamahalan.
Walang makakapalit sa kanya.
Ayokong palitan siya,
at hindi kita iistorbohin.
Hinihiling ko lang na payagan mo ako
upang manatili
sa tabi mo,
matiyagang naghihintay
hanggang sa gumaling ka.
Salamat sa iyong pagkilala.
Ngunit ang iyong damdamin ay lumabas nang wala sa oras.
naguguluhan na ako.
Ilang araw mo lang akong kilala.
Ano ang nagustuhan mo sa akin?
Kilala mo pa ba ako?
Well,
hindi mo kailangang intindihin ang isang tao
para magustuhan sila.
Ang pagkagusto ay isang instinct.
Artista ka—naiintindihan mo.
I'm sure mararamdaman mo ang passion
ng love ko.
Sigurado akong mararamdaman mo ang pagsinta
ng aking pag-ibig!
Ako... nararamdaman ko.
Pero...
hindi kita gusto.
Wala itong kinalaman sa asawa ko.
Hindi lang kita gusto.
May gusto ka bang iba?
Oo.
Hindi ako naniniwala.
Imposible yun.
Hindi, hindi. Hindi ako naniniwala.
Propesor Xu,
Nirerespeto kita ng sobra.
At umaasa ako
nirerespeto mo rin ako.
nakikita ko.
Kaya ako ang third wheel.
Ms. Yi,
sana ikaw
kaligayahan
kasama ang mahal mo.
salamat po.
Secretary Zhao, nandito ka na.
Mangyaring umupo.
Okay.
Umupo.
-Nasaan ang Iskolar?
-Pupunta ako kay Ministro Wen.
Ministro Wen.
Darating.
Nandito si Secretary Zhao.
Mabuti. salamat po.
Pwede ka nang pumunta.
Dito.
Ito lang ba ang pinapakain mo?
Ano ang dinala mo?
Tingnan mo.
karne ng ulo ng baboy?
Mrs. San,
magdala ng walang laman na plato.
Tingnan mo.
Naghanda ako ng ilang lutong bahay na alak.
Hindi namin iinumin ang iyo.
ngayon,
subukan ang akin.
Ano ang okasyon para sa gayong masarap na alak?
ano?
Kailangan ba natin ng espesyal na okasyon
para uminom ng masarap na alak?
Ngayon ay ipinagdiriwang natin ang aking
kumpletong pagbabago.
Kumpletong pagbabago?
Anong uri ng pagbabago?
Ipaliwanag mo sa akin.
Dito.
Ipaliwanag mo muna.
Kaya, sabihin mo sa akin,
ano ang magandang balita?
iskolar,
Napaisip ako.
Noon,
sa larangan ng digmaan,
nakaligtas kami sa mga bala na lumilipad kung saan-saan.
Literal kaming gumapang palabas
mula sa mga tambak ng mga patay.
Hindi ba iyan ay binibilang
bilang isang kumpletong pagbabago?
Ang bagong Tsina ay itinatag.
Nanalo tayo sa digmaan,
at bumuti ang buhay natin.
Binago namin ang aming buhay.
Hindi ba mabibilang iyon bilang isang pagbabago?
I guess so.
Kaya,
magdiwang tayo.
Ginang San.
Sige, pwede ka nang umalis.
Okay.
Sige.
Zhao.
Narito kung paano ko ito nakikita:
ikaw at ako
pareho silang ordinaryong tao
mula sa mga ordinaryong background.
Hindi mahalaga
kung gaano tayo nagbabago,
hindi tayo magiging imortal.
tama?
Ngunit mula nang lumipat ka sa lungsod,
medyo nagbago ka na.
Ang iyong brand-name na leather na sapatos
ay napakakinang.
Ang shirt na iyon ay dapat na
hindi bababa sa 100-thread-count,
gawa sa mataas na kalidad na tela.
Minsan
May nahuhuli pa akong pabango sayo.
Wala akong suot na pabango ngayon.
Tapos kailan ka?
Hindi pa ako nagsusuot ng pabango.
Baka mali ang naamoy ko.
Sige, sige.
Nandito ako para uminom.
Huwag mo na akong turuan, okay?
Hindi kita tinuturuan.
anong mali?
Ngayong mas maganda ang buhay,
sobra ba
kung mag eenjoy ako
ilang magagandang bagay?
Anyway, sinasabi ko sa iyo,
kung may mangyari man,
kailangan mo akong kausapin sa tamang oras.
Sabay kaming nakaligtas sa impyerno.
kahit anong mangyari,
dapat mong sabihin sa akin,
okay?
Huwag kang mag-alala.
Magkapatid kami na pinagdaanan
buhay at kamatayan magkasama.
Ano ang hindi ko masabi sa iyo?
Kahit anong mangyari,
hindi magbabago ang ating pagsasama.
Subukan ang akin.
Masarap ako sa lutong bahay na alak na ito.
Ito ay makinis.
Napakakinis.
Katulad pa rin ng lasa noon.
Sige, huwag kang uminom.
inumin mo ang sa iyo,
at iinumin ko ang akin.
Nakipagtalo ako kay Yang Xue'an ngayon.
Kumain ka na ba, Qing?
Hindi mo ba itatanong
kung bakit ako nakipagtalo sa kanya?
ayoko malaman.
Sinabi ni Yang Xue'an na hinahabol mo si Wen...
Araw.
ayos lang.
Si Yi lang ang kausap ko.
Pumasok ka.
ako...
Pumasok ka!
Sinabi ni Yang Xue'an
na hinahabol mo si Minister Wen.
kinakausap kita.
Pakisabi kay Yang Xue'an
na kung kalokohan lang ang sinasabi niya
sayo,
Payo ko sa kanya na huminto.
Kung siya ay nagkakalat ng tsismis sa labas,
Kakasuhan ko siya.
Gawin mo ang gusto mo.
Gusto ko lang itanong sayo ngayon:
meron ka ba
hindi naaangkop na relasyon
kasama si Minister Wen?
Walang kinalaman iyon
sa inyo ni Yang Xue'an.
Ayan ka na naman sa ganyang ugali.
Paanong walang kinalaman sa akin?
sinasabi ko sayo,
makakasama mo ang sinumang gusto mo,
ngunit hindi ka makakasama ni Ministro Wen.
Sino si Minister Wen?
Isang mataas na pinuno,
isang beteranong rebolusyonaryo.
Siya ang aking direktang superior,
ang amo ko.
Ano ang ibig sabihin kung kasama mo siya?
Naisip mo na ba ako?
Paano ako dapat
upang iangat ang aking ulo sa aming lugar ng trabaho?
Isang karangalan na makasama ka rito,
Ministro Wen.
Napakasigla at mataong dito.
Ang lokasyon na iyong pinili
para sa iyong welfare factory ay mahusay.
Wen,
ang lupaing ito ay espesyal na inaprubahan
ng komite ng probinsiya.
Ganoon ba?
Pangunahin ang lugar na ito
para matulungin
mga sugatang sundalo at kanilang pamilya.
balak kong—
tingnan mo—
magtanim ng ilang pananim dito,
at baka mag-alaga ng manok
at mga baboy.
Hindi masama.
Kapag nagpapatakbo ka ng isang pabrika,
dapat mong gamitin
ang mga lokal na mapagkukunan ng agrikultura.
Medyo malayo ang lugar na ito sa lungsod.
Kailangan mong isaalang-alang ang pangangalagang medikal.
Paano kung may magkasakit...
Napag-isipan ko na yan.
Mga kagamitang medikal
at mga tauhan
papasok na agad.
Kita mo? Parehas na naman tayo ng iniisip.
Nag-improve ka talaga.
pinagbuti ko?
bayaw,
nabutas lang ang gulong ng sasakyan ko.
Maaari ko bang hiramin ang iyong bagong kotse?
Sinong tinatawag mong bayaw?
Secretary Zhao,
nabutas lang ang gulong ko.
Hayaan mong gamitin ko ang iyong bagong kotse.
Iwan mo na kami!
maliit na brat.
Napagkamalan niya siguro akong iba.
Wen, magpahinga ka na.
Well...
Liu,
kumuha ng isang basong tubig kay Minister Wen.
Hindi.
Ipaghanda mo siya ng masarap na tsaa.
Magpahinga ka muna.
Ako na ang bahala dito.
Saan ba nanggaling ang brat na ito?
Nagtatrabaho sa Linggo?
Nagtatrabaho ka rin.
Sabi ni Zhou nag-away na naman kayong dalawa.
Salamat sa iyong pag-aalala.
Lagi kaming nag-aaway ni Zhou.
Maaari mong hawakan ito nang isang beses,
ngunit hindi bawat solong oras.
Isa kang balo ng martir
at ang aming punong taga-disenyo.
Syempre may pakialam ako sayo.
Bukod,
ito ay isang gawain na itinalaga sa akin ni Ministro Wen.
Nanay.
-Nanay.
bakit ka nandito?
At dinala mo ang iyong nakababatang kapatid.
Dinala kami ni Kuya dito.
Mama, gutom na ako.
Miss, gutom na ako.
Halika na.
Bakit hindi ka pumunta sa pwesto ko?
Ipagtitimpla ko siya ng pansit.
Okay.
salamat po.
Palagi mo akong pinagkakaguluhan.
Kuya, tigilan mo na.
Tingnan mo. Ano ito?
Huwag mo akong tawaging bayaw.
Secretary Zhao, itigil mo na.
Tingnan mo kung anong meron ako dito.
Hindi ka dumating kung kailan dapat,
at ngayon nandito ka
na nagdudulot ng gulo sa akin.
Ibigay mo sa akin.
Hindi ko bayaw si Secretary Zhao!
Ang aking bayaw ay hindi si Secretary Zhao!
tumahimik ka!
Magwala ka!
See you, Kuya.
Well...
ano...
Anong klaseng tao siya?
Nabutas ang gulong ng sasakyan ko.
bayaw?
Tinatawag ka niyang bayaw?
Well...
Binibiro lang niya ako.
Hindi ko maalala
na may ganoong kapatid si Jiang.
Siya ay
isang malayong pinsan ni Jiang.
Siya ay tamad, tumangging mag-aral,
at walang magawa,
kaya ipinadala nila siya rito sa akin.
At ngayon lang niya ako ginugulo.
talaga?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
Ito ay isang magandang kotse.
Isang Mercedes, tama ba?
hindi ko talaga alam
anong sasakyan ito.
Kaninong sasakyan ito?
Ang sabi ng brat na iyon ay kotse ng kanyang kamag-anak.
Dinala niya ito dito para masaya.
Kamag-anak niya?
Kilala ko ang kotseng ito.
ginagawa mo?
Oo.
Ang may-ari ay si Fu Zihe.
Ito ang nag-iisang Mercedes sa Shanghai.
Kung may kaugnayan siya kay Fu Zihe,
hindi ba
kamag-anak ka rin ni Fu Zihe?
Well...
Paano ako posibleng
may kaugnayan kay Fu Zihe?
Sige.
Ikaw ay scout.
Alam kong wala akong maitatago sayo.
Ito ang kotse ni Fu Zihe.
Hinayaan niya akong magmaneho nito ng ilang araw
para lang magkaroon ng kasiyahan.
Zhao, ang tanga mo.
Alam na alam mo
sino si Fu Zihe.
Nagmamaneho ng kanyang sasakyan?
hindi mo ba naiintindihan
ano ang ibig sabihin nito,
Zhao?
Hindi naman ganoon kaseryoso.
Mahal kong Iskolar.
Fu Zihe
ay isang kapitalista.
Pero di ba nakikihalubilo ka rin
kasama ng mga kapitalista?
May nasabi ba ako tungkol diyan?
Kaya okay lang kapag ginawa mo ito,
ngunit hindi kapag ginawa ko?
Dumidistansya ako kapag nakikitungo ako sa kanila.
Negosyo lang ang kausap ko sa kanila,
hindi kailanman pribadong bagay.
At hindi ako tumatanggap ng mga regalo.
Yan ang prinsipyo ko.
Nanghiram lang ako ng kotse.
Ano ang malaking bagay?
Huwag subukang alisin ito.
Seryoso ito.
Kaya ano?
Are you going to arrest me?
Bakit hindi mo na lang ako papatayin?
Wala akong awtoridad na iyon.
huwag kalimutan,
Sina Liu Qingshan at Zhang Zishan
ay isang babala sa ating lahat.
Hindi ko akalain na ikukumpara mo ako
kina Liu Qingshan at Zhang Zishan.
Sa tingin mo ba
ganun talaga akong tao?
Zhao,
maraming beteranong rebolusyonaryo
nakaligtas sa mga taon ng digmaan
ngunit nahulog na ngayon.
Alam na alam mo ito.
-Sige, sige.
-Tama?
Napaisip ako,
bakit tayo lumaban sa rebolusyon?
Para lang bang palitan
ang mga tiwaling opisyal na iyon,
mapapabagsak lang ng iba sa huli?
Tigilan mo na ang pag-lecture sa akin dito.
Ibabalik ko ang kotse bukas,
okay?
Ibomba ko ang gulong,
punan ang tangke,
at pagkatapos ay ibalik ito sa kanya.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
Sapat na ba iyon?
Ikaw pa rin
kailangang iulat ito sa Komite ng Partido.
ano?
Iulat ito sa Komite ng Partido?
Oo.
hindi ako pupunta!
Bakit?
Kung hindi mo sasabihin kahit kanino,
sino ang makakaalam?
Sino ang makakaalam?
Araw-araw kang nagmamaneho
sa tangang kotseng ito.
Sa tingin mo walang nakapansin?
Iyan ang iyong kahinaan,
at kahit sino ay maaaring gumamit nito laban sa iyo
anumang oras.
Hindi pa rin ako pupunta.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
huwag umasa sa pagpapaswerte.
Nagkamali ka dati.
Nakalimutan mo na ba?
Hindi pa rin ako pupunta.
ikaw ay hindi?
ayos lang.
saan ka pupunta
Bumalik sa lungsod.
Maglalakad ka ba pabalik?
Oo!
Ihahatid na kita!
Ihahatid na kita sa jeep ko!
Hindi ako pumapasok!
Matigas ang ulo tanga!